#ASPNET 

Аутентификация представляет процесс определения пользователя. 
Авторизация представляет процесс определения, имеет ли пользователь право доступа к некоторому ресурсу

## Аутентификация

Для выполнения аутентификации в конвейере обработки запроса отвечает специальный компонент middleware - AuthenticationMiddleware. Для встраивания этого middleware в конвейер применяется метод расширения `UseAuthentication()`(должен встраиваться в конвейер до любых компонентов middleware, которые используют аутентификацию пользователей)

Две наиболее расcпространенные схемы аутентификации:
- "Cookies": аутентификация на основе куки. Хранится в константе `CookieAuthenticationDefaults.AuthenticationScheme`
- "Bearer": аутентификация на основе jwt-токенов. Хранится в константе `JwtBearerDefaults.AuthenticationScheme`

Аутентификацию пользователей выполняет - Обработчик аутентификации!

- Обработчик "Cookies" - `Microsoft.AspNetCore.Authentication.Cookies.CookieAuthenticationHandler`
- Обработчик jwt-токенов - `Microsoft.AspNetCore.Authentication.JwtBearer`

_JWT_ состоит из трех частей:
1. заголовок `header` - содержит информацию о том, как должна вычисляться _JWT_ подпись
2. полезные данные `payload` -  это полезные данные, которые хранятся внутри _JWT_. Эти данные также называют _JWT-claims_ (заявки)
3. подпись `signature` - кодирует хедер и payload. Затем полученная строка хешируется алгоритмом, заданным в хедере на основе нашего секретного ключа.

### Авторизация 

Для подключения авторизации необходимо встроить компонент `Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizationMiddleware`. Для этого применяется встроенный метод расширения `UseAuthorization()`

Кроме того, для применения авторизации необходимо зарегистрировать сервисы авторизации с помощью метода `AddAuthorization()`

```C#
builder.Services.AddAuthentication("Bearer")
// добавление сервисов аутентификации
.AddJwtBearer();
// подключение аутентификации с помощью jwt-токенов
builder.Services.AddAuthorization();
// добавление сервисов авторизации

var app = builder.Build();

app.UseAuthentication();
//добавление middleware аутентификации
app.UseAuthorization();
// добавление middleware авторизации

app.Map("/hello", [Authorize]() =>"Hello World!");
app.Map("/", () =>"Home Page");

app.Run();
```

При этом конечная точка "/hello" применяет атрибут Authorize.
Применение данного атрибута означает, что к конечной точке "/hello" имеют доступ только аутентифицированные пользователи.