#DDD

1. Что такое DDD?
	Domain-Driven Design — подход к проектированию ПО, в основе которого положено тесное сотрудничество клиента и разработчиков. Заказчик посвящает команду в бизнес-логику своей компании, объясняет, как устроена ее работа, участвует в проектировании сервиса.
2. Ubiquitous Language
	Универсальный язык описания предметной области, нужен чтобы описание домена и моделей было однозначным, не возникало противоречий
3. Основной принцип работы по DDD?
	Разделение предметной области на ограниченные контексты со своими языками описания
4. Что такое Домен?
	Область в которой стейкхолдер хочет достигнуть результатов, бизнес процесс, который необходимо оптимизировать с помощью ПО
5. Bounded context(разграничение контекста)
	Способ разделения большого домена на поддомены, так же определяется способ взаимодействия между ними.
	[[Типы связей в DDD]]
	Сервис заказа еды состоит из Платежного сервиса, Сервиса оформления заказов, Сервиса доставки. Все 3 являются поддеменами, но взаимодействуют между собой
6. Из чего состоит Домен?
	1. Entity - то что определяет бизнес процессы(обязательно должен быть id и жизненный цикл)
	2. Value Object - объекты, которые отражают из чего состоит Entity(контейнер для переноса данных, часть Entity)
	3. Aggregate - шаблон, который позволяет создавать кластеры из доменных объектов сущностей из конкретной предметной области(создает корневой объект через, который мы будем общаться со всеми вложенными в него сущностями). ==Необходимо сделать за консистентностью кластера!==

