#DDD 

Типы связей в Domain-Driven Design:

- Партнерство (Partnership), общее ядро (Shared Kernel): используются для тесно связанных между собой контекстах. Обычно самые быстрые в реализации, но несут в себе опасность связанности кода. Механизм партнерства похож на слаженную работу команд для разработки фронтенда и бэкенда: они обмениваются информацией, подстраиваются под изменения друг друга. Общее ядро подходит для ситуаций, когда нужно использовать в разных контекстах одну сущность, например, пользователя.
- Потребитель-поставщик (Customer-Supplier), конформист (Conformist): нужны, когда для разных контекстов приходится использовать один универсальный язык. Потребитель-поставщик похож на партнерство, но выделяется главная команда — поставщик, которая не всегда отзывчива к изменениям другой команды — потребителя. Конформист — когда потребитель вообще никак не может влиять на то, что отдает ему поставщик.
- Антикоррупционный слой (Anticorruption Layer): применяется, когда нужна прослойка между универсальным языком источника данных. Более безопасный вид связи между поставщиком, у которого меняется API, и потребителем. Все данные от поставщика проходят через прослойку, меняется только она, а структура потребителя остается неизменной.
- Open Host Service, опубликованный язык (Published Language): используются на стороне источника данных для стандартизации протокола обмена и приема. Некоторые авторы разделяют их, но мы рассматриваем, как один вид. Эта связь обратна антикоррупционному слою: поставщик поддерживает постоянный API, чтобы потребителю не приходилось постоянно обновлять свои данные.