#SQL 

Репликация - создание клона базы данных для быстрого подхвата функций поврежденной системы

- Надежность - создание реплики базы позволит подстраховаться в случае выхода из строя основной бд
- Масштабирование чтения - все ресурсоемкие операции / операции на чтение можно перенести на реплику, чтобы максимально разгрузить мастер БД

>НО если есть повреждение данных на логическом уровне, все эти изменения сохранятся и в реплику! 
>Репликация это хорошая защита от физических сбоев, а вот от логических сбоев нам поможет ==бэкап==.

### Виды репликации
1. *Физическая*
	При физической репликации происходит работа со страницами. Это просто в конфигурировании и использовании, так как используется простое побайтовое копирование с одного сервера на другой.  Потребляет меньше ресурсов. slave = master (байт в байт)
	
	Но у физических репликаций есть и свои недостатки. Требуются одинаковые версии PostgreSQL и операционной системы. Также при физических бэкапах возможна репликация только всего кластера, на подчиненном инстансе нельзя создать никакую отдельную таблицу, даже временную.
2. *Логическая*
	Логическая репликация работает по принципу подписки. Мастер сервер выступает в роли поставщика, который публикует изменения, происходящие в базе, а серверы реплики, выступающие в роли подписчиков получают и применяют эти изменения у себя. Подчиненный сервер применяет изменения в той же последовательности, что и публикующий узел, тем самым гарантируется транзакционная целостность.
	
	Возможна выборочyая репликация отдельных объектов кластера!(снижает нагрузку на сеть)

[[Виды ролей репликации]]

[[Типы репликации]]

[[Форматы передачи данных]]

### Фильтрация репликаций
Реплицировать можно не все данные, мы можем настраивать какие данные реплицировать (отдельные таблицы, отдельные данные в таблицах)